# Оригинал

### Сөмбел Билалова - Сандугачлы таннар

```
Тан ата горур талларны
Ефэк нурларга кумеп
Сайрамачы сандугачым
Серле тошемне булеп
Имеш язгы кубэлэктэй
Биим жанынны телеп
Син гашыйк булгансын икэн
Минем биюем куреп

Сандугачлы таннар
Синсез генэ ата иркэм
Тошенне булгэн сандугачым
Син булсан икэн

Томан таралгач кырларга
Донья куздэн югала
Кургэн тошлэрем генэ тик
Жырдай янгырап кала
Никтер шулй китулэре
Килудэн авыр була
Чегэн кызыдай сихерлэп
Синен янында калам.

Сандугачлы таннар
Синсез генэ ата иркэм
Тошенне булгэн сандугачым
Син булсан икэн

Башым эйлэнде тонем хэм
Конем буталды тэмам
Тошемдэ кургэннэр белэн
Уянгач дорлим янам
Таннар атсын сандугачлы
Хыяллар сурелмэсен
Тоштэ кургэннэрнен онгэ
Бары яхшысы кучсен

Сандугачлы таннар
Синсез генэ ата иркэм
Тошенне булгэн сандугачым
Син булсан икэн
```

------

# Перевод

### Сөмбел Билалова - Рассветы с соловьями

```
Рассвет склоняет гордые ивы,
В шёлковые лучи погружая.
Не пой же, мой соловушка,
Прерывая мой таинственный сон.
Словно весенний мотылёк,
Танцую, душу твою надрывая,
Ты, оказывается, влюбился,
На мой танец любуясь.

Рассветы с соловьями
Без тебя встают, мой милый.
Если бы соловьём,
Прервавшим твой сон, оказался ты.

Когда туман стелется по полям,
Мир исчезает из глаз.
Лишь виденные сны мои
Звенят, как песни, в тишине.
Почему эти расставания
Тяжелее встреч бывают?
Как цыганская девочка, колдуя,
Остаюсь рядом с тобой.

Рассветы с соловьями
Без тебя встают, мой милый.
Если бы соловьём,
Прервавшим твой сон, оказался ты.

Голова кружится, и ночь моя,
И день запутался совсем.
С виденьями во сне
Проснувшись, разгораюсь и горю.
Пусть рассветы встают с соловьями,
Мечты пусть не стираются.
Из увиденного во сне
Пусть только хорошее перейдёт в явь.

Рассветы с соловьями
Без тебя встают, мой милый.
Если бы соловьём,
Прервавшим твой сон, оказался ты.
```
